KẾ THỪA
QUAN HỆ GIỮA CÁC LỚP ĐỐI TƯỢNG
vẽ lớp đối tượng
có 4 quan hệ chính:
- quan hệ 1-1
- quan hệ 1-n
- quan hệ n-n
- quan hệ đặc biệt hoá, tổng quát hoá

CLASS A : tổng quát
^
|
CLASS B : đặc biệt

Kế thừa: là một đặc điểm của các ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng, dùng để biểu diễn mối quan hệ đặc biệt hoá - tổng quát hoá giữa các lớp.

Lớp cha (lớp cơ sở)
^
|
Lớp con (lớp dẫn xuất)

protected tương tự private, nhưng cho phép lớp con sử dụng
ký hiệu: #


kiểu kế thừa:
public: đưa kiểu lớp cha về nguyên trạng trong lớp con
protected: đưa kiểu lớp cha về protected trong lớp con
private: đưa kiểu lớp cha về private trong lớp con

lưu ý: private lớp cha vẫn kế thừa về lớp con nhưng không sử dụng được.
tức là, nếu kế thừa private, thì public và protected lớp cha vẫn có thể được sử dụng như kiểu private ở lớp con.

Có thể sử dụng ép kiểu thay thế đa hình
đa hình là hiện tượng các đối tượng thuộc các lớp khác nhau nằm trong cùng cây kế thừa có khả năng hiểu cùng một phương thức theo cách khác nhau.

Phương thức ảo: 

Hàm thuần ảo là hàm không có phần cài đặc. trong c++, hàm thuần ảo được khai báo bằng cách đặt = 0 sau tên hàm.
lớp thuần ảo (lớp cơ sử trừu tượng) là lớp có ít nhất một hàm thuần ảo.
trong java, interface là lớp mà tất cả các hàm đều là hàm thuần ảo.

lớp thuần ảo không cho phép tạo đối tượng